---
layout: post
title:  "Linh Tinh (Unordered Thoughts)"
date:   2023-02-28 16:49:30 -0500
categories: jekyll update
permalink: /Thoughts/
---
## Cảm xúc:

Mình cảm thấy mình có thật nhiều suy nghĩ linh tinh trong đầu thời gian vừa qua. Mặc dù mình đã nói ra với một hai người nhưng nó vẫn luẩn quẩn thật khó chịu. I hope dumping those thoughts here will help :)  

Mình nghĩ mình là một đứa khá lì lợm. Mình có lúc sẽ phản ứng gay gắt hầu hết là với ba mẹ mình hoặc có lúc sẽ chỉ bỏ đi và làm ngược lại. Một vài lần mình tự ý làm theo bản thân mặc dù biết là sai có thể kể đến như là vì không muốn cãi nhau nên mình trốn đi chơi game vào lớp 8 và ngủ ở cầu thang thoát hiểm chung cư nhà mình. Một lần khác cũng là vì cãi nhau mình đã bỏ thi để đi chơi vào lớp 11 và ngủ luôn ở hành lang chung cư again. Đâu đó trong suy nghĩ của bản thân, mình cũng biết là đã làm sai ở đâu đó nhưng lại chưa bao giờ có mong muốn xin lỗi. Mình nghĩ rằng điều này ảnh hưởng tới vô số mối quan hệ của bản thân.  

Mình còn là một đứa ít chịu chia sẻ với người khác. Hầu hết những thứ làm mình buồn hoặc mệt mỏi mình đều giữ lại với bản thân. Một số chuyện mình giải quyết được. Một số không nhỏ khác chỉ được mình để đó và quên đi. MÌnh nghĩ rằng sở dĩ mình làm như thế có thể được ảnh hưởng một phần từ cách quan sát người khác như ba mẹ hoặc một vài người bạn hồi nhỏ. Một lí do khác cũng là vì mình nghĩ chỉ có tự mình giải quyết được các vấn đề đó (I think "talk is cheap" is quite true :)).  

Vào tuần trước, hai tính trên đã làm cho mình cãi nhau với một người quan trọng với chính bản thân mình. Mình đã bảo vệ những vấn đề của bản thân mà quên đi bảo vệ cảm xúc của một người khác (thứ mà mình vẫn luôn hay nhắc nhở bản thân :)). Lần này có một điểm khác là mình đã nhìn lại tính tình của bản thân nhiều hơn và phần nào đó nhận ra lỗi sai. Mình đã biết phải tự chủ động nhận lỗi. Dù thế, mối quan hệ này cũng không còn như trước nữa (bản thân mình cũng cảm thấy vậy). Điều đó làm cho mình suy nghĩ nhiều hơn và đâu đó cảm thấy có lỗi nhiều hơn.

Mình là một người không thích có quá nhiều bạn. Mình chỉ cảm thấy thoải mái với bốn hoặc năm người. Vì thế, mình thường sẽ chủ động không duy trì mối quan hệ với những người mình không thân. Cũng chính vì thế mà mất đi một người feels much worse.

In the end, life is like that and I have to keep growing. Where there's a will there's a way :).

## Công việc:

Mùa job search vừa rồi là một khoảng thời gian khó khăn. Mặc dù mình đoán trước được nó sẽ khó khăn nhưng nó thật sự khó khăn hơn mình nghĩ. Mình interview với tổng cộng 5 nơi (1 Big N, 1 HFT, và 3 startup/mid size) và không có gì vui xảy ra. Mình nghĩ nhìn nhận một cách khách quan các nơi mình phỏng vấn có process khá dài so với thị trường chung. Mình cũng gặp một số chuyện không may như vì tình hình kinh tế mà bị ảnh hưởng bởi vấn đề HC. Tuy vậy, có một thứ mình cho là may mắn khi mình biết được cách học có thể giúp mình vào nơi mình thích (doesn’t mean I have enough mental/physical strength to follow that procedure at the moment \*big laugh\* :)). Mặc dù bây giờ nhiều cơ hội vẫn còn nhưng mình nghĩ khả năng ngày càng hẹp hơn. Mình đâu đó cảm thấy vừa buồn vừa vui. Mình buồn vì mình đã làm khá tốt các bước đầu tiên (vào năm trước, năm kia …) và rồi làm không thật sự tốt thời gian qua. Ngược lại, mình cảm thấy vui vì rất có thể mình sẽ có một khoảng thời gian để fix mental (sau một thời gian dài mình không có quá nhiều cơ hội để sửa).  

Mình cũng muốn nói một chút gì đó về động lực của bản thân nữa. Mình là một người “enjoys” ở xung quanh những người giỏi trong lĩnh vực mình thích (về academic/industry thì chắc là math, high performance stuffs còn về “for fun” thì chắc là bóng đá, đi chơi linh tinh :)). Mình muốn cố gắng để đến được nơi mình nghĩ sẽ được tiếp xúc được với những thứ như thế nhiều hơn. Gần đây có nhiều chuyện xảy ra hơn, và đôi khi … mình nghĩ động lực lớn nhất chắc là vì mẹ mình (refuse to elaborate HAHA and HUHU :)).   

Như trên đã nói thì I really hope that I can fix my mental. Mình hi vọng rằng vài tháng nữa khi đọc lại, mình đã tiến bộ thật nhiều :). 
